젠장
하루 반이나 지났는데
저쪽도 찾은게 없어
- 어떻게 알아?
- 그냥 알아
우리 얼마나 남았을까?
60마일 남았어
그걸 물어본게 아니야
선인장
이 차도 기름이 다 떨어졌어
그럼 걸어가지
모두들 많이 지쳐있어
기력을 회복하면 처리하자
높은 곳을 선점해서 말이야
어차피 우릴 계속 따라 올꺼니까
아틀란타 이후 3주가 지났어
상심이 큰거 알아
배가 고픈가봐
괜찮아
괜찮을꺼야
물이랑 먹을것이 필요해
길을 따라가다 보면 나오겠지
곧 비가 올꺼 같은데
잠깐 다녀올께
뭐라도 구해봐야지
오래는 안돼
나도 같이가
혼자면 돼
그럼 못갈줄 알고?
물을 찾으러 갔다가 발견했어요
이게 뭐야?
음악이 나와요
지금은 고장났지만
고마워 칼
맘에 들어하실거 같았어요
이런것들 다 헤어셔츠시절에 유물이라고
우스갯소리를 하곤 했는데
과거에 교회가 실제로
털로 옷을 만들었었죠
그걸 입으면 조금이나마
죄를 용서받을수 있다고했죠
헤어셔츠가 뭔지는 잘 알아요
아빠가 독실한 신자였으니까요
저도 그랬었고요
얘기할 상대가 필요하다면...
아버지나
베스에 대해
그만해요
저는 언제라도 괜찮습니다
당신은 만난적도 없잖아요
- 상심이 큰거 압니다
- 알긴 뭘알아
신자들을 구하는게
당신이 해야할 일이었는데
죽게 내버려 뒀잖아요
숨어버려놓고
그러고는 아무일
없었다는듯 행동하지 마세요
지금 처리하자
릭 말이 맞아
지금은 지쳐서 안돼
괜히 힘을 쓸 필요는 없지
그럼 내가 할께
타이리스도 화가 난 상태였어
그녀를 잃고나서 말이야
- 그래서 판단력이 흐려졌어
- 난 오빠랑은 달라
오빠와 난 전혀 다르다고
그렇게 말해봤자 달라지는건 없어
원래 그런거야
뭐 좀 찾았어?
전부 말라버렸어
여기서 뭘 찾긴 틀렸어
돌아가야 하지 않을까?
먼저가
베스가 날 살렸어
너도 마찬가지고
안그래?
베스꺼야
우린 죽은게 아니야
니가 한말이야
넌 죽은게 아니라고
내가 널 알아서 하는 말인데
우린 확실히 달라
난 그렇게 못하지만...
넌
난 널 잘알아...
넌 다시 마음을 열었으면 좋겠어
언젠가는 말이야
사샤
대열을 맞추고
사샤를 감싸
진정시켜야해
계획실패로군
당장 멈추고
뒤로 물러서
물러서라고 했지
아빠 저기 앞에
숲으로 들어가서 살펴보고
뒤쪽으로 돌아갈께
- 같이 가도돼?
- 아니
혼자가 편해
매기
저안에...
안에 하나있어
문을 닫았는데도 아직 있어
알았어
가자
술밖에 못찾은 거야?
응
술은 도움이 안될텐데
아브라함도 알아
- 술을 마시면 컨디션만 더 나빠질텐데
- 그렇겠지
어른이니까 알아서 잘 하겠지요
그리고 이 이상 더 나빠질수가 있을까요
그럴지도 모르지
타이리스는...
절 도우려고 했는데
전 제가 살아남을 수 있을지 모르겠어요
그럼 죽어
그런 생각말고
먹기나해
- 매기 이걸 마셔
- 괜찮아
그래
그냥 나한테 다 털어놔
베스가 죽은줄 알았었어
그냥 그렇게 여겼어
아빠가 돌아가신 뒤라서
더 그렇게 여겼는지도 모르지
그러다 데릴이 한말을 듣고
베스가 어딘가 살아있을거라는
희망을 가지고 있다가
베스가 진짜 살아있는걸 알아낸 그날
죽었다는 소식을 듣고
죽은 그 모습을 보니까
정말 이게 다 진짜인가 싶었어
그전에는
이건 그냥 헤쳐나갈
역경이라고 여겼는데
더이상 싸워야 할 이유를 모르겠어
포기하면 안돼
포기하지마
그게 너야
포기 못한다는거
이젠 오히려 저주일지도 몰라
하지만 난 그말 안믿어
싸워서 여기까지 왔잖아
계속 싸워나가야해
물좀 마셔
술은 오히려 상태만 악화될텐데
니 태도를 보니까
상태를 악화시키는건 너 인거 같은데?
친구들이 곁에 있잖아
우린 친구가 아니야
데릴
난 괜찮아
싫대도
같이 해야 해낼수 있는거야
그래야만 해낼수 있는거라고
물을 찾으러 간다고 전해줘
친구로부터
다른 방법이라도 있어?
이건 아냐
누가 놔두고 갔는지도 모르잖아
만약 함정이라면
이미 걸려들었을 겁니다
저 혼자만이라도 친구가
보냈다는것을 믿고 싶습니다
만약 아니라면
안에 뭘 탔으면 어쩌지
- 유진
- 뭐하는거야
품질확인하는 중입니다
믿으면 안돼
하느님 죄송합니다
가방을 뒤져서
뭐든 다 꺼내
죄송합니다
어서
계속 이동해야해
- 근처에 헛간이 있어
- 어딘데?
총이 있었네
자살할수도 있었는데
절대 포기못하는 사람도 있는거야
우리처럼
- 내가 해볼께
- 젖어서 안될꺼야
칼은 괜찮을꺼야
금방 회복하니까
우리중에선 제일 빨리말이야
이런 세상에서 자라야
하는 아이들이 불쌍했는데
이런곳에서...
근데 그게 틀린 생각이였어
자란다는건 세상에 익숙해지는거니까
애들은 이런 세상에
적응하기가 더 쉽겠지
이런세상 인정못해
못한다고
이젠 인정해야 할지도
그럴지도 모르지
- 그건 포기하는거야
- 이게 현실이야
별일이 없는한
이게 우리가 살아야할 세상이야
내가 어렸을때...
할아버지한테 전쟁때
독일군을 죽인적이 있냐고 물었었어
대답을 안하시더군
그런건 어른들 문제라고 하시면서
그래서 독일군한테 죽을뻔 한일은 없는지 물었더니
갑자기 말씀이 없으시더니
적지에 들어가는 그 순간 죽는거라고 하셨어
매일 잠에서 깰때마다
자신의 명복을 빌고는
다시 전쟁터로 향했다더군
그렇게 몇년을 자신이 죽었다고 여기면서
결국엔 살아남으셨지
그랬기 때문에 살아오신거겠지
우리가 할일을 먼저 한다음
그다음에 살아남는거야
워싱턴에서 그 무엇이 우리를 기다리고 있더라도
우린 해낼수 있어
이게 우리가 살아남는 방식이니까
스스로에게 다짐해
우리는 죽어서 걷는자 (walking dead) 라고
우린 그놈들관 달라
우린 그것들관 다르지
데릴
다르다고
우린 그런게 아냐
잠 좀 자지 그래
그래
이젠 좀 쉬어도 돼
타이리스는 강한 남자였어
맞아
베스도 그랬고
본인이 몰랐을 뿐이지
강했어
톱니바퀴에 뭐가 끼어있었어
고마워
일어나
이럴수가
우리만 왜 태풍에 피해를 안입은거지?
살았으니 된거야
왜 여기로 온거야
이것때문에
그래 나도 보여
노아 그애
살아남을수 있을지 확신이 없다고 했어
나도 마찬가지야
할수 있을꺼야
우리 둘다 할수 있어
그래서 더 힘든거야
데릴이 고쳤데
이게 뭐야 고쳤다더니
저기
안녕하세요
방해하려던건 아니고
반갑습니다
저는 애런이라고 합니다
이해합니다
낮선사람은 못믿는다는거
저는 친구입니다
그룹의 리더와 이야기 하고 싶은데
이름이 릭 맞죠?
- 어떻게 그걸 아는거지
- 이유가 뭐지?
좋은 소식이 있어요
bunyuc.com